اون مهمترین اصلی که حالا شروع کردن
جناب آقای محمدی هم فرمودن
اصل امنیت هست
که خب امنیت میدونید
جنبه های مختلفی داره
و یکی از نیازهای انسان هست
یکی از ضروریات اساسی هر جامعه هست
یعنی به تعبیر برخی از روایات ما
دو چیزه که اگه نباشه
در واقع زندگی ها مختلفی که اش امنیته
یا اون تعبیری که در روایت داریم که
سلاسط و اشیا یحتاج و ناس ترن الیه
سه چیزی که همه مردم
آقا علی ابن مسررزا فرمودن که
همه مردم ترن
کل مردم بهش نیاز دارن
کل جامعه بهش نیاز داره
الامن و الادل و الخصب
سه چیزی که همه مردم
یکی گشایش در زندگی
که حالا ما میتونیم تعبیر کنیم به رفای در زندگی
یکی بحث عدالت و یکی بحث امنیت
یعنی بحث امنیت در عداد عدالت قرار میگیره
به همون مناکه عدالت اساس زندگی
اساس حکومت خواهیمیتونه باشه
امنیت هم در همون عداد قرار میگیره
پس این شاخصه
شاخصه اصلیه در واقع یک جامعه موفق
اینه که امنیتش به لحاظه
به سرطان نسبی درجه عالی داشته باشه
عدالتش همینجور بحث گشایش در زندگی و رفا اجتماعی رفا اقتصادی در اینجا قرار میگی
البته اینا همه مکمل همه میتونن در کنار هم باشن
یا در بعضی از موارد بحث امنیت خداوند متعال در قرآن میاد اینجوری بیان میکنه
خداونه متعال
تعبیر اسم مؤمن
براش به کار برده میشه
امنیت میبخشه به دیگران
المحیمن هست مراقب همه هست
المحیمن مراقب همه چیز هست
العزیز هست
قدرتمندیست که شکست نپذیره
الجبار المتکبر
و بعد میفرماید
سبحان الله همه
کسی هم نمیشه برای خدا شریک و مصر قرار بدیم
پس مؤمن در این آیه
تعبیری که برای
اسمای
اسمای حسنای خداوند به کار میبره
یعنی کسی که امنیت رو ایجاد بیکنه
که یکی از اسمای حسنای خداوند هست
خداوند متحالی که جهان رو خلق کرده
انسان رو خلق کرده
و همه جهان و خلقت در سیطره و قدرته او هست
و لذا او خودش رو امنیت آفرین معرفی میکنه
لذا در بعضی از موارد خیلی عبارت روشندتر هم هست
از این عبارت در آیه
سه و چهار سوره قرش
خلیع و دورب به هاز البید
اللذی اتمهم من جو
و آمنهم
من خوف
قدامن متعال
ایمنی ایجاد میکنه
امنیت ایجاد میکنه که حالا این آیات
نشان میده اهمیت موضوع رو فقط
که حالا به موضوع ما
از این جهت رفت دارد
در گزاره ها و آموزهای اسلامی
اون چیزی که خیلی
کمک کننده است که باید بفهمیم
که امنیت چه جایگاهی داره
از این آیات میشه
یعنی خداوند متعال بعد از عبادت خودش
میخواد وقتی
بحث اجتماعی رو مطرح میکنه
میگه خداوند
شما رو از گرستنگی
نجات میده
ات امه هم من جو و آمن هم من خوف
ترس که در یک جامعه باشه
امنیت که در جامعه نباشه
یعنی هیچی نیست
شما بهترین زندگی داشته باشی
ولی امنیت نداشته باشی
به تعبیر امیران مومنی نعمتیست که در بین مردم خیلی خیلی ناشناخته است
و اون نعمت امنیت و سلامتی است
بسیار مزشکیار و ممنونم جنابای دکتر محمدی کتا
اگر حبت کنید و اصل کرامت رو برای شنوندگان عزیز ما
ما در حد دو دقیقه فرصت داریم
خب حالا که دو دقیقه فرصت داریم
بذار مبارد بحث کرامت نشیم
چون ناقصی موند
من یه توضیح در باره اصل امنیت بدم
این بحث میاد بیشتر روشن بشه
همطور ارتباطش هم میتونه بده با سیاست جنوی اسلام
ببینید ما بحث ما این هستیش
یکی از اصول این سیاست جنویی که بر اون احساس راه برده ها
بنا شده اصل امنیته
یعنی با توجه به اصل امنیتی که اون راه برده هایی که بعدا صحبت میکنیم
شارع مقدس اونها رو
پیشبینی کرده
در ارتباط با امنیت
مفسرین ما زیل آیاتی که
برادر عزیزی من دیگران و آی دکتر پیبندی
داراعت کردن
توضیح دادن فرمودن که
این امنیتی
که اینجاست اگرچه امنیت
عامه امنیت جانی هست
امنیت مالی هست
همه اینها هست امنیت
شخصیتی هست ولی مفسرین
ما به طور مشخص
گفتن که این امنیتی که
در آیه 3 و 4 سوره قرش هست
امنیت جانی هستش اینها
لذا نشاندنده بحث
مثلا جنرال ملی اتمامتی جسمانیست
که شارع داره بهش احتمام میکنه اینها
و بر همین اساس به لحاظ همین اهمیتی که
اصل امنیت در سیاست جنایی اسلام داره
حاکمیت اسلامی
یکی از وظائف اصلیش
تمنی امنیت آهاد جامعه هست
که اینها از تعرض به تمامتی جسمانشون در امام بمانند
حضرت علی علیه السلام در بحث فلسفه حکومت
وقتی حکومت به دست گرفت اینطور می فرماد
خداوندان تو می دانی آن چه به دست ما صورت گرفت
نه در پی رسیدن به حکومت و جا بود
نه در طلب سروت و مال بی ارزش دنیا
ما خواستیم تا نشانه های راه دینت را ارائه دهیم
و در شهرهای تو اصلاح کنیم
باشد تا بندگان مزدومتو در امنیت و آسایش باشند
می فرماید
فیع من المدلومون من عبادت
یعنی این کارهایی که بحث امنیت و وزیفه خطیر حکومت رو
در تأمین امنیت افراد جامعه
به لحظ امنیت جانی رو داره میرسون اینها
و لذا ما معتقدیم که
یکی از اصول سیاست جنایی اسلام
اصل امنیت هستش
بسیار مزشکر و ممنونم از شما دو بزرگوار
گفتگو کردم با جنابای دکتر علی محمدی جرکویه
و جنابای دکتر قلام رزا پیبندی
پیرامون موضوع سیاست جنایی اسلام
در جرایم علیه تمامیت جسمانی
ما در این برنامه پیرامونه
برخی از اصول حاکمه بر سیاست جنایی
صحبت کردیم نام بردیم و
اصل امنیت رو در مطون دینی آیات و روایات بررسی کردیم
و گفتیم که جنایت چیه و اخصامش رو بررسی کردیم
گفتیم که سیاست جنایی در یک جمعه میشه
اینجور خلاصه کرد که
راه بردهای جامعه و سازمانی افته
برای مبارزه با نقض منطقی ممنوعی رفتاری هست
می دونم که برای شما شنوندگان عزیز هم ممکنه سآلات وجود داشته باشه
امیدواریم که بتونید این فرصت رو داشته باشید و در برنامه های آینده ما رو همراهی کنید
شما می توانید اگر سآلی داشتید یا اگر نکتهی بود با راه های ارتباطی شبک رادیوی معارف
تماس بگیرید و من شماره تلفون های راوتومی رو خدمتون اعلام می کنم
329-551 و 329-552 با شماره شهر مقدس قمصف 25 می توانید تماس بگیرید
یا به شماره 30553 پنگامک بزنید و اگر نکته بود یا سؤالی داشتید با ما درمیان بگذارید
تا برنامه آینده شما عزیزان رو به خداوند منان می سپارم خداوند یار و نگهدارتون باشم
موسیقی در موسیقی درسته
ایلالله و اکباب
بازی شنبه تا پنج شنبه ساعت سیزده و ده دقیقه
دنیا پرستدام
اما برخی صداها به رنگ خدا
به رنگ خدا
برنامه ازانگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نحج البراقه و صحیفه سجاریه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفته
صدای قانون
با موضوع بررسی پرونده های قضایی
در راستای پیشگیری از وقوع جور
صدای قانون
یک شنبه و پنج شنبه ساعت بیست و سه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
من دیدم بعضی از ازادتی قرآن
بزاکراتی کرده بودن که آقایون در اختیار من بذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی مطالب قابل توجه از مسائل قرآنی رو مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن پشت توجه داشتن روشتکیه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
اگرز ما در کشورمون و همدلله قرآنمون خودشون ابداع لعن می کنن
انسان این رو در بعض از قرآن مشاهده می کنه
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی میتمنند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجع نمایند
شورای آلی قرآن
موسیقی
ملت ها نسبت نمسری قذر حساسن مسری اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینور بلالی منحوم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدن
و لبخند نورسیدهی پشت مرز هایی که گرد ها ساختن پیر می شود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هست
گویش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
کده دستوری ستاره چهارده مربع
این جهان امروز دادلاه بزرگ بجدان است
با سلام به سیستم پاسخگویی ارتباطات مردمی روابط امومی صدا و اکتیما خوش آمدید
شانبندگان عزیز راژیو معارف می توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد
یا هر گونه اختلال در دریافت برنامه های این رسانه دینی را
با شماره 162 بدون پیش شماره درمیان بگذارند
زمین تشکر از تموز شما با شماره 162
واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما
مکالمات شما زبر و در پایان از شما نظر خواهی قاعد شده
پاسخوی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما
صد و شست و دو
بعضی رویش های سرفجوی در مصرف آب به سادگی آب خوردنه
یکی از زمینه های هدر رفت آب مشکلات کولرهای آبیه
برای جلو گیری از هدر رفت از سالم بودن شناور کولر مطمئن بشید
تا از چکه کردن آب از کف کولر جلو گیری کنید
در زم با قرار دادن سایبان روی کولر و تحویز پوشال قدیمی کولرهای آبی
میتونید مطمئن بشید که کولر شما هیچ اطلاف آبی نداره
میانگین مصرف آب کولرهای آبی روزانه دویست لیتر محاسب شده که
تنها با رعایت همین چند نکته ساده میتونید میزان مصرف رو
بیست تا سی درصد کاهش بدید
ساده مثل آب خوردن
موسیقی
درود بر شما که اهل صرف جوی در مصرف انرژی و مصرف آب هستید
اصرتون به خیل باشه اینجا رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت هست
و برنامه های نوبت دومه پخش روزی یک شنبه سیزده همه مهرماه رو میشنوید
من و همکارانم تا ساعت 22 در خدمت شما شنونده های محترم هستیم
و برنامه ها رو یک به یک تقدیمتون خواهیم کرد
نوبت رسیده به برنامه تنینه وح که برنامه یک ترجمه گفتاری نمایشی بخشی از قرآن کریم رو برای شما به ارمغان خواهد اوورد
و ساعت 16 هم میتونید با پرسمان خانواده همراه باشید با کاشتناسی حجت الاسلام یوسف صاده که سآلات شما رو پاسخ خواهند داد در برنامه شون
و میتونید از طریق سامانه پیمکی 30553 سآلات خودتون رو برای این برنامه ارسال کنید
یا نظرتون رو در باره برنامه های مختلف به ما بگید
سیزده همه مهرماه به ویژه روز نیروی انتظامی هم هست
تبریک میگیم به سبس پوشان سپید دل
هماس سازان پیروز و سنگرداران همیشه بیدار نیروی انتظامی
این روز رو آرزوی سلامتی داریم براشون
سپاس گذاریم از تلاش و همتشون و فداکاری هاشون
یک شمبه که امروز باشه سیزده همه مهما
سوامی روز از هفته انتظامیه
از جمعه هفته نیروی انتظامی شروع شده
با عنوان مشارکت مردمی و آرامش امومی
یکی از روی کردهای مهم پولیس مقتدر
جلب مشارکت عمومی در جهت ایجاد امنیتی پایدار و مردم مهوره
امنیتی که آرامش عمومی رو به همراه داره
و در سایه همین آرامش کشور میتونه مسیر توصیح و پیشرفت رو ادامه بده
تمنی امنیت وقتی با مشارکت ما مردم همراه باشه
آرامش اجتماعی بیشتری رو فراهم میکنه
چون که هر شهرون خودشو داره مسئولیت اجتماعی در جهت تأمین امنیت میبینه
انشالله که همکاری داشته باشیم با پولیس مقتدرمون و هر کدوممون مجری قانون باشیم
و در واقع قانون رو رعایت کنیم
خیلی ممنونم از همراهیتون با راژیو معارف تنین وحی رو بشنوید
بی که الوی خلق خلق الانسان من علق
تنین وحی
به نام خدا شنوندگان عزیز سلام
برنامه تنین وحی رو میشنوید
این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانهی حوضه علمیه اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می شه
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم رو همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می کنیم
و سپس ترجمه گفتاری نمایشی این آیات رو خواهیم شنید
امروز در برنامه تنین وحی شنونده ی تلاوت و ترجمه آیات شریفه 114 تا 126 سوره مبارکه بغره خواهید بود
اعوذ بالله من الشیطان غجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده مهربان
ومن اظلم من منع مساجد الله ان یذكر فيها اسمه وسعا في خرابها
اولئك ما كان لهم ان يدخلوها الا خائفين
لهم فی الدنیا خزی و لهم فی الاخره عذاب عظیم
کیست ستمکارتر از آن که نگذاشت نام خدا در مساجد الهی برده شد
و در خرابی آنها تلاش کرد
آنان جز با ترس و خوف حق برود به مساجد را ندارند
محره آنان در دنیا رسوائی و خاری
و در آخرت عذاب بزرگ است
و لله المشرق والمغرب
فاینما تولو فثم وجه الله
این الله واسع علیم
مشرق و مغرب از آن خداست
پس به هر سرو کنید آنجا روب خداست
زیرا که خداوند بر همه چیز احاته دارد
و داناست
و از این قضا امران فانما یقول لهو کن فیکن
و برخی از اهل کتاب و مشرکان گفتند
خداوند فرزندی برای خود اختیار کرده است
منزه هست تو
بلکه آن که در آسمان ها و زمین هست
ازان اوست
و همه در برابر او فرمان برند
پدید آورنده آسمان ها و زمین اوست
و هنگامی که فرمان آفری نشه چیزی را صادر کند
فقط می گوید باش
پس آن چیز بیدرنگ موجود می شوند
وقال الذین لا يعلمون لولا یکلمنا الله او تأتینا آیه
كذلك قال الذین من قبلهم مثل قولهم تشابهت خلوبهم
قد بینا الآیات لقومی یوقنون
افراد ناآگاه گفتند
چرا خدا با خود ما سخن نمی گوید؟
یا آیه و نشانه برای خود ما نمی آید؟
پیشینیان آنها نیز همین گونه سخن می گفتند
دلها و افکارشان مشابه یک دیگر است
ولی ما به اندازه کافی آیات و نشانه ها را
برای اهل یقین و حقیقت جویان روشن ساخته ایم
ای رسول
ما تو را به حق فرستادیم
تا بشارت گروبیم دهنده باشی
و تو مسئول گمراه شدن دوزخیان
و جهنم رفتن آنان میستی
ای پیامبر
هرگز یهود و نصارا از تو رازی نخواهند شد
تا آن که تسلیم خواسته آنان شبی
و از آین تحریف شده آنان پیروی کنی
بگو
هدایت تنها هدایت الهی است
و اگر از هوا و حوصهای آنان پیروی کنی
بعد از آن که علم وحی الهی نزده تو آمد
هیچ سرور و یاوری از ناهیه خدابند برای تو نخواهد بود
اَلَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَتْلُونَهُ حَقَّ تِلَاوَتِهِ اُولَئِكَ يُؤْمِنُونَ بِهِ وَمَنْ يَكْفُرْ بِهِ فَاُلَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ
کسانی که به آنها کتاب آسمانی داده ایم
و آن را چنان که سزاواره است
تلاوت و عمل می کنند
آنان به آن قرآن یا پیام بر ایمان می آورند
و کسانی که به آن کافر شوند
آنان همون زیانکارانند
یا بنی اسرائیل
اذکرو نعمتی التي انعمت عليكم
و انی فضلتكم على العالمین
و اتقوا یوما لا تجزی نفس عن نفس شیئا
ولا يقبل منها عدل
ولا تنفعها شفاعة
ولا هم ینصرون
ای بنی اسرائیل
نعمتم را که به شما ارزانی داشتم
و شما را بر جهانیان برتری بخشیدم
یاد کنید
و بترسید از روزی که
هیچ کس چیزی از عذاب خدا را
از دیگری دفت نمی کند
و هیچ گونه عوضی از او قبول نمی کردن
و هیچ شفاعتی او را سود ندهد
و از جانب هیچ کسی یاری نمی شدند
و به خاطر بیاور
هنگامی که پروردگار ابراهیم
او را با حبادس گوناگونی آزمود
و او به خوبی از اهده آزمایش بر آمد
خداوند به او فرمود
من تو را امام و رهبر مردم قرار دادم
ابراهیم گفت
از دودمان من نیست امامانی قرار بده
خداوند فرمود پیمان من به ستمکارا نمیرسد
و تنها آن دست از ذریه تو که پاک و معصوم باشند شایسته این مقامند
و از جعلنا البيت مثابتا للناس و امنا و اتخذوا من مقام ابراهیم مصلا
وعهدنا الى ابراهیم واسماعیل انطهر بیتی للطائفین والعاکفین والرکع السجود
و از قال ابراهیم رب جعل هذا بلدا آمنا و ارزق اهله من الثمرات من آمن منو بالله واليوم الاخر
قال ومن کفر فامتعو قلیلا ثم اضضرو الى عذاب النار و بئس المصیر
و به یاد آور هنگامی که خانه کعبه را محل بازگشت و اجتماع و مرکز امن برای مردم قرار دادیم
و گفتیم از مقام ابراهیم جایگاهی برای نماز انتخاب کند
و به ابراهیم و اسمایل تکلیف کردیم که
خانه مرا برای تواف کنندگان و مردم در این حال